Antes de extrair os dados
que precisamos para o app,
temos que falar
do formato dos dados
que recebemos do API do USGS.
Temos que entender a estrutura
e a organização dos dados
para dissecarmos e extrairmos
as partes que queremos.
Anteriormente, mostramos alguns
dos parâmetros de requisição HTTP
que servem para consultarmos
o site do USGS.
Um desses parâmetros,
"format=valor",
nos permite especificar
o formato da resposta,
ou a estrutura dos dados
de resposta.
Optamos pelo formato GeoJSON
que envia os dados numa estrutura
que observa a sintaxe JSON.
Há formatos
com pontos fortes e fracos
que superam o escopo
dessa lição,
mas escolhemos JSON porque
é o formato de resposta mais comum
usado por vários
serviços renomados na internet.
Não estamos dizendo
que JSON é melhor
do que os outros formatos
como XML.
Incentivamos você a explorar
outros formatos no seu tempo livre
para se familiarizar
com a intenção de design,
os pontos fortes e fracos
e história do formato.
Como toda tecnologia, a web
mudou muito com o tempo
e vários formatos surgiram.
Mas fique tranquilo que tudo
que você aprender sobre JSON
vai ajudá-lo a assimilar
outros formatos rapidamente.
Vamos dar um zoom em JSON.
Para o API do USGS,
temos o formato GeoJSON.
GeoJSON é um tipo especial
de JSON
criado para representar
informações geográficas.
JSON significa notação
de objetos JavaScript.
Do nome, JSON parece vinculado
à linguagem JavaScript,
mas não é o caso.
JSON, originalmente criado
para facilitar comunicação na web,
por isso JavaScript no nome,
é conjunto de regras
para organizar dados
e é independente
da linguagem de programação.
Ou seja, JSON pode ser interpretado
por qualquer linguagem,
incluindo o código Java que usamos
para desenvolver apps de Android.
Vamos aprender a ler JSON
através de um exemplo simples.
Este exemple descreve
um tipo de sapato.
Vamos começar
na chave esquerda no topo,
que estabelece o início
de um objeto JSON.
Tudo neste espaço,
até a chave direita embaixo,
é o conteúdo.
Pense nessas chaves
como um recipiente.
No coração da estrutura
sintática JSON
está a noção
de pareamento chave-valor.
Na linguagem, a chave
fica à direita dos dois pontos
e o valor, à esquerda.
Este pareamento é uma forma
de encapsular uma associação
entre um nome que escolhemos,
representado pela chave,
e seu valor correspondente.
Esta é uma semântica importante
em programação e computação.
Por quê? Este pareamento
entre chave e valor
nos permite chamar a camada de dados
de forma simples e lógica.
Em outras palavras, quando queremos
chamar a camada de dados,
em vez de termos que nos lembrar
das especificidades dos dados,
que às vezes
é muita informação,
podemos usar uma chave
para chamá-la.
É como um bilhete
de chapelaria.
Você pode deixar vários itens
na chapelaria,
e para recuperar
tudo que você deixou
basta apresentar o bilhete
para o guardador.
Vamos ver alguns exemplos
de chaves.
Aqui temos a chave string
"tamanho"
que se refere
a um decimal positivo
e representa
o tamanho do sapato, 9,5.
A vírgula é um delimitador
que diz que há outro
par chave-valor em sequência.
Temos o valor "largo"
que carrega o valor de "verdadeiro".
Depois tem "país de origem"
que é uma string
marcada como "EUA".
Essa semântica chave-valor
parece bem simples, não é?
Bacana. Esses exemplo
foram bem simples,
chaves com nomes lógicos
que mapeiam valores primitivos
como números,
boolean e strings.
Mas esperem.
O estilo da chave faz referência...
Que chave é essa?
Tem muita coisa acontecendo aqui.
Por que fizeram isso comigo?
Isso parece interessante,
e falar a verdade,
este é a força e o poder de extensão
do formato JSON.
Vamos dar uma pausa
e depois nos aprofundarmos
nesses valores no próximo vídeo.